Hola, bienvenidos a Caviar. Un poco
preocupante la evolución del producto
bruto interno en mayo porque solamente
se ha crecido 1.8 cuando se venía a
tasas de 3%.
Es esto es por una caída brutal en la
pesca. 73%.
Ah, no hay anchoveta, no hay pesca. La
pesca se ha caído y eso también ha
golpeado en la manufactura eh primaria,
¿no? Miren, la pesca eh de 1,33,000
toneladas que se pescaba se pescaba en
mayo normalmente se ha pescado solamente
31,000 toneladas,
o sea, venía creciendo bien, ¿no? 3.2 de
enero a mayo. Podría algunos decir que
es por el susto también de las
elecciones, pero no parece que es el
niño y que es la pesca. Así que nos
vienen meses duros porque la agricultura
y la pesca sufren muchísimo con el niño
y ojalá Dios quiera que la
infraestructura tampoco sufra, ¿no? Como
porque yo le digo, el año 83 las lluvias
en Tumbes y Piura fueron impresionantes.
Parecía Gaza. ¿Cómo quedó Piura con esas
esas lluvias? Melcochita, Melcochita
ahora es naranja. Pegó un grito ahí en
la entrega de credenciales, ¿no? El
cómico Melcochita pegó un grito apoyando
a Kiko Fujimori, pero eh se ha olvidado
el hombre que él estuvo con las chalinas
verdes, estuvo con eh Susana Vidarán,
para que vea qué interesada la gente. Es
muy preocupante que dos presidentes de
Cortes Superiores hayan sido detenidos.
Miren la corrupción, ¿dónde está
llegando el poder judicial? Uno es el
presidente de la Corte Superior de
Apurima, el señor Tinco. Y hay otro
señor que ha sido detenido, me parece
que el apellido Luque, de eh de otra de
Cajamarca, o sea, dos
dos presidentes de Cortes Supremas de
Provincias, que pues es la máxima
autoridad de la justicia. Bueno, a
desear pues que España gane este
domingo. Yo estoy con España. Miren los
precios. Miren algunos precios sobre los
$40,000 están las entradas en este
partidazo, esta final que se juega este
domingo, ¿no? Este domingo en la
frontera entre Nueva Jersey y Nueva York
en el ML Stadium. Vamos España, vamos la
furia. Los argentinos no pueden ganar.
Demasiado favoritismo ha habido con
ellos, aparte que van a estar
insoportables y ganan dos mundiales
seguidos.
Y como todos los viernes, quiero cerrar
recomendando libros, libros que ustedes
pueden adquirir en la librería entre
páginas, entre páginas que la puedo
ubicar en Puruchuco, Larco, eh Mall del
Sur, terminal terrestre, megaplaza
norte. En cualquiera de estas librerías
y Larco, en cualquiera de estas
librerías pueden adquirir los libros que
le voy a recomendar. Y esta semana le
voy a recomendar dos librazos que van
estar en toda librería, en toda
biblioteca, mejor dicho, en toda
biblioteca de una casa. Y son dos libros
muy buenos de los cuales se han hecho
muy interesantes películas. El primero
es el retrato de Dorian Grey. Retrato de
Dorian Grey es un libro apasionante, es
un hombre que accede a la eterna
juventud, ¿no? Sus vicios quedan
reflejados en un cuadro. él termina pues
enviciéndose, haciendo cosas terribles.
Eso se reflejaba en el cuadro y es una
historia eh realmente
interesante, muy bien escrita por este
eh gran
eh novelista, dramaturgo, que fue Óscar
W, el poeta también irlandés, escribió
obras notables, ¿no? La balada de la
cárcel de Reding para a mí me parece una
extraordinaria poesía. mejor aún si la
pueden leer en inglés. Eh, muy bueno
también el las obras de teatro, ¿no?
Salomé, la manico, Lady Wiermer, la
importancia más Ernesto, un hombre de
frases cortas, brillantes, muy
ingeniosas
e
y tiene pues esta novela, El retrato de
Angry, que se la recomiendo buenísima,
lástima. tuvo pues vivió a finales del
siglo XIX. Eh, tuvo pues un desenlace
trágico su vida, ¿no? Tuvo un juicio por
homosexualismo, fue encarcelado 2 años,
me parece, en la cárcel de Reding, salió
totalmente arruinado, despreciado por la
sociedad y murió arruinado en París.
Oscar Wild. Y la otro personaje que
también debe tener un libro de él es
Francisc Fiseral. Tiene libros muy
buenos, pero el mejor es este, el gran
Gatzi. Hay una gran película que
recomiendo mucho de Robert Red fue el
año 74. Me gustó más que la versión que
se hizo año después con Leonardo
DiCapri. Siendo muy buena también
Leonardo DiCapri, prefiero la Robert
Reford. debe estar en plataformas, ¿no?
Como Miafarro, Bruce Dern, una película
muy bien hecha que gira a través de este
personaje Jay Gasby, un hombre pues que
aparece en la alta sociedad de Nueva
York de los años 20 con muchísimo dinero
buscando un amor de juventud, ¿no? Un
amor frívolo de juventud porque ella era
una mujer tremendamente frívola y hizo
un drama tremendo, pero muy interesante
porque retrata muy bien los años 20. que
fueron años pues de mucho dinero, eh de
la posguerra después de la Primera
Guerra Mundial, Estados Unidos ha un
desarrollo brutal, eh hay un
enriquecimiento tremendo, se relajan
también las las normas morales. Eh a
pesar de que hay pues la prohibición de
beber alcohol, se bebe alcohol, hay eh
platas raudales, la bolsa no deja de
crecer. Todo acabó trágicamente con el
crack del 29 y los años 30 que fueron
durísimos, pues la depresión para los
Estados Unidos, pero los años 20 son
interesantes de expansión de autopistas.
la radio, el teléfono, eh la primacía de
los Estados Unidos sobre el mundo, ¿no?
Después de la Primera Guerra Mundial
reemplazan a los ingleses y se ve pues
este mundo exuberante, las floppers,
¿no? Las mujeres estas liberadas de esa
época, etcétera. Jazz es muy interesante
y y estos libros tienen que estar en
toda biblioteca, son deliciosos para
leer y búsquense las películas. Lo dejo.